日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 ケンクン教授 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第23话「随风而逝的战士」
か…風が なんだ ワウムのほうへ寄っていく
风…风是怎么了 朝瓦姆乌那边吹过去
ファイナルモード「渾楔颯」
最终流法「浑楔颯」
こ…これは風か
这…这是风吗
炎の傍ゆえ
因为是在火焰旁边
ジョジョ 貴様のおおよその位置しか分からんが
乔乔 我只能知道你大概的位置
しかし波紋の呼吸を止めた今
但是现在你已经停下了波纹的呼吸
1センチずつ次第に必ず貴様の体を捕らえ 切断していくだろう
一厘米一厘米地找 肯定可以捕捉到你的身体 把你切断的吧
渾楔颯 ワムウのファイナルモード
浑楔颯 瓦姆乌的最终流法
姿を透明にするとき使った管より
往让自己变得透明时使用的管子里
逆に膨大な量の風を取り込み
反过来吸入大量的风
肺の中で超圧縮させる
在肺中进行超压缩
そして剃刀のような極限に狭い隙間から超高圧で吹き出す
然后再从如剃刀般极端狭窄的缝隙中超高压喷出
言わば「烈風のメス」
可以说是「烈风的手术刀」
しかし 風の高速圧縮に伴う摩擦や熱は いくらワムウと言えど
但是 风的高速压缩伴随的摩擦和热量 就算是瓦姆乌
その肉体は耐え切れず どんどん崩れていくのみ
他的肉体也会受不住 渐渐地毁坏
しかし その無残なる姿 美しいぞ
但是 那凄惨的样子 太美丽了
勝つのはお前だ
胜利的会是你
勝って 人間どもの生命でその傷を癒そうぞ
胜利之后 用人类的生命来治愈那些伤口吧
ジョジョ
乔乔
き…来た
过…过来了
これに対する策 なにか出さなくちゃ
得想出个什么对策才行
名づけて 波紋オイル作戦
取名叫 波纹油作战
や…やつの体内はいわば超圧縮酸素ボンベだ
那…那家伙的体内也就是超压缩氧气瓶
あの胸の管 この火炎瓶を叩きつければ
把这个火焰瓶掷到那胸口的管子上的话
やつは 火を吸い込んで 体内で爆発する
那家伙会把火吸进去 在体内爆炸
しかし これは おれのファイナルプロットでもある
但是这是我的最后的策略了
しくじればやられる
搞砸了的话就会被干掉
いたな そこか
找到了 就在那吗
クソウ
可恶
くらえ ワムウ
接招吧 瓦姆乌
火炎瓶か くだらん
火焰瓶吗 真是无聊
炎から1メートルも離れれば物体は感知できる
只要离火有一米远的话我就能感知到物体
策は尽きたようだな
看起来你已经黔驴技穷了呢
そしていまの呻き声で貴様の位置が分かった
然后通过刚才的呻吟声我也知道了你的位置
いくぞ 渾楔颯
我要上了 浑楔颯
シーザー
凯撒
頼むぞ
拜托了
また火炎を寄越すのか
又把火焰丢过来吗
何度やっても 1メートル近づけば感知できる
不管你试几次 只要接近一米的话我就能感知得到
そして このまま貴様を切断すれば 決着
然后 就这样把你切断的话 就结束了
ジョジョ
乔乔
や…やっと勝ったか
终…终于赢了吗
ワムウ
瓦姆乌
Ovunque tu vada
今のシーザーのバンダナ攻撃で もはやお前は負けている
在我刚才用凯撒的头巾进行攻击后 你就已经输了
Ovunque io vada
火炎瓶はあえて割らせるために投げたのが分からないのか
不明白火焰瓶是故意丢过去让你切碎的吗
お前の能力が瓶をあっさりカットできたことが敗北に繋がったのだ
你的能力能轻易地切断瓶子 那造成了你的败北
C'é il mio amor nella tua vita,
油は体内で霧状のガスになっている
油在体内变成了雾状的燃气
c'é I'amor nella tua giornata
そして 細切れになったシーザーのバンダナは…
然后 被切碎了的凯撒的头巾…
火
火が消えていない
火没有消失
その火も吸い込まれる
那火也被吸了进来
Basta un tuo sorriso.
ワムウ 貴様は戦士としてはすごかった
瓦姆乌 你作为一名战士来说非常强大
un tuo sol sorriso
だが 俺にはシーザーと言う強い味方が最後まで付いていたのさ
但是 我有凯撒这位强大的同伴一直陪伴我到最后
Non morirà I'alma mia. é immortal!
ま…負けた
输…输了
負けた ワムウ様が…
瓦姆乌大人… 输掉了
Non serve versar lacrime
ジョジョ やつは爆発程度では粉々になっても復元する生物
乔乔 那家伙是即使在爆炸中粉碎也能复元的生物
もっとも強いとされる拳からの波紋で消滅させるのよ
用最强的从拳头放出的波纹消灭他
つ…ついに決着がついたな ジョ…ジョ
终…终于分出胜负了呢 乔…乔
シーザーの仇を討ったな
为凯撒报仇了呢
そうとも
正是
ではやるがいい 止めを
那么来吧 给我最后一击
そうかい
是吗
な…なんの真似だ
你…你干什么
その煙は爆発の煙ではない
那烟不是爆炸产生的烟
それは波紋傷の煙だ
而是波纹伤产生的烟
先に胸や脚にくらった波紋はすでに全身に回っていたようだな
看起来之前往你胸部和脚上传导的波纹已经蔓延到全身了呢
おめぇらにとって波紋がどんなに苦しいかはよく知っている
我非常清楚对于你们来说波纹是多么痛苦的东西
もう治すことはできねぇが 俺の血でせめて痛みを和らげて死にな
虽然已经治不好了 但是至少用我的血来缓和下疼痛再死去吧
貴様 このワムウに生き恥をかかせる気か
你这混蛋 是要让我瓦姆乌活着受辱吗
やめろ 敵からの情けなどいらん
住手 我不需要敌人的同情
情け
同情
今お前は情けと言ったのか
你刚才说同情？
なら なぜお前はシーザーのバンダナと
那样的话 你为什么没有破坏掉凯撒的头巾
やつの心であるこの解毒剤のピアスの入ったシャボン玉を
以及代表他的心的那装着解毒剂指环的泡泡
割らずに残しておいたんだ
而把它们留了下来
情けからか
是因为同情吗
それはあの男が誇り高き戦士だったからだ
那是因为那个男人是光荣的战士
戦士への敬意のためだ
是因为对战士的敬意
「まさか ジョジョ 貴様…」と驚く
你会惊讶道 「难道 乔乔 你这家伙…」
まさか ジョジョ 貴様…
难道 乔乔 你这家伙
そうさ ワムウ
就是这样 瓦姆乌
戦いは戦いで別
战斗是一回事
シーザーの死の悲しみは悲しみで別
对凯撒的死的悲伤是一回事
俺もなぜか あんたに対して敬意を払いたくなったのさ
我也不知道为什么 变得想对你表达敬意了
この血はあんたへの敬意なんだ
这血就是对你的敬意
完敗だよ ジョジョ
完全败给你了呢 乔乔
どうやらお前は俺より戦士としても高みに立ったようだな
看起来你作为一个战士也比我更加优秀呢
打ち殺せ
杀了他
待てぇ
等等
貴様ら何をする気だ
你们想干什么
な…
什么
この外道どもが
你们这些邪道
ワムウ
瓦姆乌
な…なぜ
为…为什么
このワムウ最後までカーズ様の味方だが
我瓦姆乌虽然到最后都是卡兹大人的同伴
吸血鬼どもには手出しを許さん
但我决不允许吸血鬼什么的出手
シーザーにも言ったが 決してセンチになったからではない
对凯撒也说了 这决不是因为我变得多愁善感了
このワムウにとって強者だけが真理
对我瓦姆乌来说只有强者代表真理
勝者だけが正義であり友情
只有胜者才代表正义与友情
その自分自身の掟に従っただけのことだ
我只是遵守了自己的规则而已
ジョジョ このワムウ いままでの人生
乔乔 在我瓦姆乌至今为止的人生中
不老不死などどうでもよかったのだ
不老不死什么的根本无所谓
この掟さえ貫いて朽ち果てられればな
只要我能够在贯彻这规则后死去就行了
さぁ 解毒剤を飲んで見せてくれ
来吧 把解毒剂喝了给我看
俺が消滅してしまわないうちに
在我还没消失的时候
分かるのか
你能感觉到吗
触覚も目も言葉もいらない
触觉 眼睛 语言都不需要
伝わるよ 動作だけで十分だ
动作本身就已经能很好地传达了
悔いはない
我不后悔
心からお前の成長が見れて良かったと思うよ
打心里觉得能看到你的成长真是太好了
俺はお前に出会うために一万数千年も彷徨ってたのかもしれん
说不定我是为了跟你相遇才彷徨了一万几千年的
さら…ば…だ ジョ…ジョ
再…见…了 乔…乔
ワムウは風になった
瓦姆乌化为了风
ジョジョが無意識のうちにとっていたのは敬礼の姿であった
乔乔在无意识之中摆出的是敬礼的姿势
涙は流さなかったが 無言の男の歌があった
尽管没有流泪 却有着无言的男人之歌
奇妙な友情があった
有着奇妙的友情
ワムウ そいつを殺すのだ
瓦姆乌 杀了那家伙
し…しかし カーズ様
但是 卡兹大人
お言葉ですが 相手は少年でございます
恕我直言 对手只是一个少年而已
少年 そうだ
少年 对了
だから尚更殺さねばならん
正因为如此才更得杀掉
波紋の戦士の子は大人になったら強大な天敵となるやもしれん
波纹战士的孩子长大后可能会变成强大的天敌
人間はあっという間に成長する
人类在眨眼间就会成长起来
出来ぬのか ワムウ
做不到吗 瓦姆乌
そうか お前に出来ぬというのならば では見本を見せてやる
是吗 你要是做不到的话 就让我给你示范一下吧
こうやるのだ ワムウ
是这么做的 瓦姆乌
ワムウ やつは戦闘者としてあまりにも純粋すぎた
瓦姆乌 他实在是一个太过纯粹的战斗者了
それが弱さに繋がったのだ
那成为了他的弱点
おい ワムウのやつが負けたぜ
喂 瓦姆乌那家伙输了
なんだ がっかりさせるぜ
搞什么啊 真失望
馬鹿が 格好付けやがって
蠢货 装什么帅
確かにこいつらはクズの集まりね へどが出るわ
这些家伙确实是一大群渣滓 我都要恶心得吐了
か…カーズ様
卡…卡兹大人
す…吸い取られる
被…被吸收掉了
残るはこのカーズ一人か
剩下的只有我卡兹一人吗
だが
但是
頂点に立つ者は常に一人
能站在顶点的人从来只有一个
カーズ様が カーズ様が
卡兹大人 卡兹大人他
戦闘態勢に入った
进入战斗状态了
しかしカーズ様 わざわざ一対一で決闘する必要はありませぬ
但是卡兹大人 没有必要特意去一对一决战
ルール無用 やはり我々がこいつらを
不要管什么规则 果然还是让我们把这些家伙搞定
血しぶきズタボロ溶かすのが一番
让他们鲜血飞溅 粉身碎骨就最好了
やはり来るか てめーら
果然还是要来吗 你们这帮混蛋
言ったはずだわ
我应该说过了
せ…赤石
红…红石
ルールはカーズ対私の一対一
规则是卡兹和我一对一
でもあえて約束を破るというのなら この赤石を砕き散らすのみ
但是非要打破约定的话 我就只能打碎这红石了
約束は守る
我会遵守约定的
一対一 破るつもりは初めからない
一对一 我从最开始就没打算违背承诺
だからこの頭巾を取って 触角を見せたのだ
所以才拿掉这头巾 露出这触角的
そのクズどもの勝手な行動は
那是那帮渣滓们在擅自行动
そいつらをすでに殺していることから分かるはず
从我已经杀掉了他们这点来看你们应该能明白
カーズ様
卡兹大人
俺の目的はその赤石
我的目的是那块红石
しかし エシディシとワムウは一万年以上も共に生きた仲間
但是 艾斯迪斯和瓦姆乌是一起活了一万年以上的伙伴
彼らの死と誇り高き戦いへの思いは貫き通す必要がある
有必要让他们的死 他们对荣耀的战斗的执念得到贯彻
貴様ら波紋の戦士にはどうしても正々堂々
我无论如何都想堂堂正正地把你们波纹战士
この手で決着を付けたくなった
用这双手来了结掉
それにリサリサ
还有 莉莎莉莎
いまの戦いぶり
你刚才展现出来的战斗姿态
もうお前を女とは思わん
让我已经不会把你想成是女人了
このカーズ 全能力を注ぎ込んで倒してやる
我卡兹 要倾尽全力打倒你
ついて来い
跟我过来
次なる決闘場はあそこだ
下一个决斗场是那里
ピッツベルリナ山神殿遺跡
匹兹贝鲁利那山神殿遗迹
かつて下の戦車戦競技場の優勝者が
过去 这里是在山下的战车战竞技场中胜利的人
この神殿で敗者の血をお神酒に混ぜて飲みほし
在这座神殿里把败者的血混入神酒中一饮而尽
生命の喜びを神に感謝した場所
来向神明感谢生命的喜悦的场所
闘技場ではないが 立体的な戦闘が楽しめよう
这里虽不是斗技场 但可以享受到立体的战斗吧
リ…リサリサ先生
莉…莉莎莉莎老师
いくら強くっても やはりあんたは女
就算再怎么强 你还是个女人
やつはワムウより弱そうだし 俺が戦うぜ
那家伙看上去比瓦姆乌要弱 就让我来战斗吧
無用
不必
たかが20歳前の小僧から労わられるほど柔な人生は送っていない
我的人生可没有活得无力到被一个区区20岁未满的小鬼同情照顾的地步
さ…さすが50歳
不…不愧是50岁
俺にはモード「輝彩滑刀」がある
我有流法「辉彩滑刀」
お前に武器を与えねば ワムウの誇り高い意志を汚すことになる
如果不给你武器的话 会玷污瓦姆乌那高尚的斗志
そこの好きな武器を選べ
从那里的武器当中挑一个喜欢的
この自分のマフラーで十分
我自己这条围巾就足够了
そうか
是吗
では 来い
那么 来吧
こ…このカーズの構えは
卡…卡兹的那个架势
殺気がない
没有杀气
殺気を発さないで戦えるのか
他可以不发出杀气战斗吗
どうした 来ないのか
怎么了 不攻过来吗
ではこちらから行くぞ
那就由我先上了
カーズがちょっとした光と共に消えたぞ
卡兹在一阵光中消失了
ど…どこだ
在…在哪
カーズが こ…この気配は
卡兹他 这…这股气息是
上から来るようでいて 下から来るようでもある
既像是要从上面来 也像是要从下面来
モード「輝彩滑刀」
流法「辉彩滑刀」
柱の罅の中から
从柱子的缝隙中
スネックマフラー
蛇首立带
このマフラーはサティポロジアビートルという虫の
这条围巾是用一种名为萨蒂婆罗吉亚甲虫的
100％波紋を伝える糸で編んだもの
可以100%传导波纹的线编制的
波紋の武器であり 生命反応のレーダー
既是波纹的武器 也是生命反应的雷达
背後からの攻撃をも感知できる
即使是从背后来的攻击也可以感知
や…やった
干…干掉了
やっぱり先生すげぇぜ
果然老师很厉害啊
ワムウに比べりゃ あっけないが
跟瓦姆乌比起来赢得太轻易了
威張ってるやつは案外あんなもの
没想到那嚣张的家伙竟然那么弱
先生の実力は俺以上ということもあるが
虽然也有老师的实力在我之上的因素
カ…カーズ様
卡…卡兹大人
カ…カーズが後に
卡…卡兹在后面
下の野郎はだ…誰だ
下面的那家伙是…是谁
な…なんだ
怎…怎么回事
一体なんなんだ
到底是怎么回事
戦っていたのはカーズじゃねぇ 影武者だ
战斗的不是卡兹 是替身
くだらんな 一対一の決闘なんてな
真是无聊啊 一对一的决斗什么的
このカーズの目的はあくまでも赤石
我卡兹的目的说到底还是红石
あくまでも究極生物になること
说到底还是成为究极生物
ワムウのような戦士になるつもりもなげれば
我没有打算成为瓦姆乌那样的战士
ロマンチストでもない
也不是浪漫主义者
どんな手を使おうが
不管用什么手段
最終的に勝てば良かろうなのだ
最终只要能赢就好了
ど…どおりで殺気がないはず
难…难怪没有杀气
自分で戦う意思は最初から無かったのね
从一开始他就没有自己战斗的意思
止め
最后一击
ジョ…ジョ
乔…乔
赤石は手に入れた
红石到手了
後はそのうるさいジョジョのやつをお前ら全員で始末しろ
然后就是你们所有人一起把那个烦人的乔乔给我收拾掉
カ…カーズ
卡…卡兹
許さねぇ
不可原谅
カーズ
卡兹
てめーら ひっこんでやがれ
你们都给我滚一边去
脳天ぶっ砕くぜ
打碎你们的天灵盖
ズームパンチ
伸缩拳
波紋があんま効かねぇし
波纹不怎么奏效嘛
弱まってるね こいつ
这家伙变得虚弱了
リーバッフオーバードライブ
肘部波纹疾走
相当の疲労が残ってるようだな
看上去积攒了相当多的疲劳呢
呼吸も乱れ始めて波紋効果が弱まってるぞ
呼吸开始紊乱 波纹效果也变弱了
いかにこのリサリサに師事し成長した波紋も
就算是拜莉莎莉莎为师 波纹大有成长
これだけの人数
但面对这样的人数
続くか
能撑下去吗
ジョジョ
乔乔
つ…づ…く…か
能…撑…下…去…吗
こ…この野郎
你…你这混蛋
ばら肉にしちまえ
把他剁成五花肉
や…やべえ
糟…糟了
こ…この光は
这…这光是
その顔は
那张脸是
おのれら 吸血鬼
你们这些混蛋吸血鬼
このシュトロハイムとドイツ軍精鋭部隊が相手だ
由我修特罗海姆和德军精锐部队来做你们的对手
我らスピードワゴン財団特別科学戦闘隊もいるぞ
我们史彼特瓦根财团特别科学战队也在
ジョジョ
乔乔
ス…スピードワゴンの爺さん
史…史彼特瓦根爷爷
そしておめえはニューヨークのスモーキー
然后 你是纽约的斯摩基
ちょいと右足がギクシャクするが
虽然右脚还是有点不灵活
俺の体は修理は完了
但我的身体已经修理好了
そしてくらえ 新しい対吸血鬼兵器
然后 接招吧 新式对吸血鬼兵器
紫外線照射装置
紫外线照射装置
小型化に成功したのは我々スピードワゴン財団なのに
明明成功将其小型化的是我们史彼特瓦根财团
うぬぼれの強い男だな
真是个自大的男人
行け
上
小賢しい人間どもが
耍小聪明的人类们
ジョジョ どこだ やつがいない
乔乔在哪 那家伙不在了
相変わらずすばしっこいやつだな
你这家伙真是一如既往地敏捷
ちょっと目を離すとすぐ抜け目のない行動を取っている
稍微移开一下视线 你马上就会采取那些狡猾的行动
てめぇは越えてはならねえ一線を越えた
你这混蛋越过了不可越过的一线
てめぇは正々堂々と言いながらリサリサを騙し裏切った
你说要堂堂正正 却欺骗背叛了莉莎莉莎老师
そしててめぇのその行為は仲間であったワムウの意志をも裏切ったんだ
然后 你的那种行为也背叛了同伴瓦姆乌的意志
このかすが 激昂するんじゃない
你这渣滓 别那么亢奋
目的を達するというのが至上のこと
达成目的是最重要的事
あくまで赤石を手に入れればよいのだ
说到底只要得到红石就好了
できるだけ汗をかかず 危険を最小限にし
尽量避免麻烦 把危险最小化
博打を避け 戦いの駒を一手一手動かす
避开赌博 一步步地移动战斗的棋子
それが真の戦闘だ
这才是真正的战斗
貴様もいまからジワジワと俺の手の内にはまって
你从现在开始也会慢慢陷入我的计策里
死んでいくことになる
然后死掉
俺はお前ほどカーズ 心底心から憎いと思ったやつはいねぇ
我从来没有像对你卡兹这样从心底里恨过一个人
憎いだと
你说恨我？
晴らして見ろ ジョジョ
那就来泄愤试试吧 乔乔
一対一だぞ 望んでいた一対一の戦いだ
这是一对一哦 你期望的一对一的战斗
リサリサはほとんど死んでいる
莉莎莉莎已经差不多要死了
だがちょっぴり生きている
但是还剩一口气
あえてそうした ちょっぴりだけ生かしておいた
我故意这样做的 让她留有一口气
なぜだと思う
你觉得这是为什么
この女は駒だ
这女人是我的棋子
ジョジョ 貴様をつむ駒の一個だ
乔乔 她是用来将死你的棋子中的一个
この野郎
你这混蛋
ロープを通して両足を縫いつけたぞ ジョジョ
把绳索穿过去 把两只脚缝到一起了哦 乔乔
なぜこんなことをすると思う
你觉得我为什么要这样做
それは…
那是…
リサリサ
莉莎莉莎
そーら 落としてしまっては駒にならぬ
看 掉下去的话就成不了棋子了
ロープを掴まぬと 地面に激突して死んでしまうぞ ジョジョ
不抓住绳索的话 她就要猛撞到地面然后死掉了哦 乔乔
ジョ…ジョジョ リサリサ
乔…乔乔 莉莎莉莎
リ…リサリサ
莉…莉莎莉莎
リサリサって
莉莎莉莎是…
エリナお婆ちゃんから聞いた船の事故から助け育てたっていう赤ちゃん
从艾琳娜奶奶那里听说的从沉船事故里救出来养大成人的婴儿
す…するとあの人が ジョジョの…
就…就是说那个人是…乔乔的…
もうお前はそこから動けない
你在那里已经没法动了
これが真の戦闘だ ジョジョ
这才是真正的战斗 乔乔
このカーズはこうやって何気なく近づき
我卡兹就这样若无其事地走近
動きを封じられた貴様を切り刻むのみ
然后要做的就只是将行动被封住的你切碎
貴様 カーズ
混蛋 卡兹
どこまでも腐れきってやがる
你这烂到骨子里的家伙
ジョジョは知らないんだ
乔乔并不知道
あの女の人が自分の母親であるということを
那个女人就是自己的母亲
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
まだ吸血鬼は片付かないのか
吸血鬼还没收拾完吗
俺は楽をして貴様を殺したいのだ
我只想轻轻松松地杀掉你
この火は賭けだ
我用这把火来赌一把
この子は この子だけは
这个孩子 唯独这个孩子
やめろ シュトロハイム
住手 修特罗海姆
しまったぁ
糟糕了
「连系乔乔的羁绊」